1. No editor de texto, abrir um novo documento e fazer o seguinte:

a. Salvá-lo com o nome index.html.
■ O que aconteceria se não salvássemos o documento com a
extensão “.html”?
R. ele não seria interpretado e não exibiria os resultados esperados.
■ O nome “index” é necessário?
R. Para páginas Web sim, ele é o nome padrão para a 1a página de um site.

b. Dentro do arquivo, criar a estrutura básica de um documento HTML
(escrever todo o código manualmente).
c. Dar um título ao documento (que será exibido na aba do navegador)
desta forma: .“CV - Nome Sobrenome”, substituindo “Nome Sobrenome”
pelo seu nome e sobrenome.
d. Dentro da tag “body”, escrever este texto aleatório: “Olá, mundo! Este é
meu primeiro documento HTML.”. Em seguida, visualizar o arquivo no
navegador.
■ O que acontece? O texto é exibido corretamente?
R. usando a tag 
ele exibe corretamente.

■ Se não, o que pode ter acontecido?
R. talves a falta da tag.

2. Depois de resolver o problema com a codificação de caracteres, fazer o seguinte
dentro do documento atual:
a. Criar um cabeçalho principal, como: “Currículo - Nome Sobrenome”.
b. Usando subtítulos, parágrafos e listas (à sua escolha), criar pelo menos
três das seguintes seções:
■ Perfil (descrição pessoal)
■ Dados pessoais e de contato (data de nascimento, e-mail, celular,
redes sociais, etc.)
■ Formação acadêmica (ensino médio, superior, educação não
formal, etc.)
■ Experiência profissional
c. Nas listas usadas, alterar os marcadores (“bullets”) usando o atributo type.
d. Criar pelo menos uma lista aninhada.
(A informação inserida pode ser texto de preenchimento Lorem ipsum.)
