3. Vamos criar uma folha de estilo seguindo estas instruções:
a. Dentro do mesmo diretório em que salvamos o nosso arquivo HTML, criar
um subdiretório (pasta) chamado “css”.
b. Gerar um novo arquivo e salvá-lo dentro deste subdiretório (css) com o
nome “estilos.css”.
■ Nesse arquivo, escrever esta regra de CSS:

body {
background-color: pink;
}

c. Vincular o documento HTML à folha de estilo CSS usando a tag <<>link>.
d. Visualizar o resultado desses passos no navegador. Se tudo estiver certo,
o plano de fundo da página deverá aparecer em cor-de-rosa.
■ Funcionou?
R. Sim.

■ Se não, a folha de estilo está vinculada corretamente? O caminho
do atributo href da tag <link> direciona ao endereço certo?

4. Agora que a nossa folha de estilo está vinculada corretamente, usar seletores de
tags para fazer o seguinte:
a. Trocar toda a tipografia do documento HTML por sans-serif e excluir a
cor de fundo que aplicamos ao <body>.

■ É possível usar uma fonte que NÃO seja do sistema?
R. Sem fazer a referência, não.
■ Como isso poderia ser feito? Poderíamos usar o Google Fonts?
https://fonts.google.com/
R. Sim, fazendo a referência correta.

b. Trocar a cor dos cabeçalhos por qualquer outra à sua escolha.
Podemos tomar como referência as cores deste site: https://www.materialpalette.com/colors.
■ Para usar uma cor, clique nela e copie o código indicado pelo símbolo # (incluindo o #).
Como se chama este formato de código de cor?
R. código hexadecimal.

c. Centralizar o título principal e aplicar um estilo em itálico.
d. Remover o negrito dos outros cabeçalhos usados e decorá-los com um
sublinhado.
e. Alinhar todos os parágrafos de maneira “justificada”, com um tamanho de
fonte de 14px e um espaçamento entre linhas 9px maior que o tamanho da fonte.